- Слегка [обрезанная реализация](https://github.com/NelosG/ITMO-KT/tree/master/Java%20HM/FirtsYear/2.1/Generic), но с Generic.

## Выражения
1. Разработайте классы Const, Variable, Add, Subtract, Multiply, Divide для вычисления выражений с одной переменной.

## Разбор Выражений
1. Доработайте предыдущее домашнее задание, так что бы выражение строилось по записи вида
```
x * (x - 2)*x + 1
```
2. В записи выражения могут встречаться: умножение \*, деление /, сложение +, вычитание -, унарный минус -, целочисленные константы (в десятичной системе счисления, которые помещаются в 32-битный знаковый целочисленный тип), круглые скобки, переменные (x) и произвольное число пробельных символов в любом месте (но не внутри констант).
3. Приоритет операторов, начиная с наивысшего
	1. унарный минус;
	2. умножение и деление;
	3. сложение и вычитание.
Разбор выражений рекомендуется производить методом рекурсивного спуска. Алгоритм должен работать за линейное время.

## Обработка ошибок
1. Добавьте в программу вычисляющую выражения обработку ошибок, в том числе:
- ошибки разбора выражений;
- ошибки вычисления выражений.
2. Для выражения 1000000*x*x*x*x*x/(x-1) вывод программы должен иметь следующий вид:

		| x   |    f								|
		|-----|:-------------------:|
		| 0   |    0							  |
		| 1   |    division by zero |
		| 2   |    32000000         |
		| 3   |    121500000        |
		| 4   |    341333333				|
		| 5   |    overflow					|
		| 6   |    overflow					|
		| 7   |    overflow					|
		| 8   |    overflow					|
		| 9   |    overflow					|
		| 10  |    overflow					|

		Результат division by zero (overflow) означает, что в процессе вычисления произошло деление на ноль.

3. При выполнении задания следует обратить внимание на дизайн и обработку исключений.

4. Человеко-читаемые сообщения об ошибках должны выводится на консоль.
