## Домашнее задание 9. Линейная алгебра на Clojure
1. Разработайте функции для работы с объектами линейной алгебры, которые представляются следующим образом:
	- скаляры – числа
	- векторы – векторы чисел;
	- матрицы – векторы векторов чисел.
2. Функции над векторами:
	- v+/v-/v* – покоординатное сложение/вычитание/умножение;
	- scalar/vect – скалярное/векторное произведение;
	- v*s – умножение на скаляр.
3. Функции над матрицами:
	- m+/m-/m* – поэлементное сложение/вычитание/умножение;
	- m*s – умножение на скаляр;
	- m*v – умножение на вектор;
	- m*m – матричное умножение;
	- transpose – траспонирование;
4. При выполнение задания следует обратить внимание на:
	- Применение функций высшего порядка.
	- Выделение общего кода для операций.

##Домашнее задание 10. Функциональные выражения на Clojure
1. Разработайте функции constant, variable, add, subtract, multiply и divide для представления арифметических выражений.
 - Пример описания выражения 2x-3:
(def expr
  (subtract
    (multiply
      (constant 2)
      (variable "x"))
    (constant 3)))

 - Выражение должно быть функцией, возвращающей значение выражение при подстановке элементов, заданных отображением. Например, (expr {"x" 2}) должно быть равно 1.
2. Разработайте разборщик выражений, читающий выражения в стандартной для Clojure форме. Например,
(parseFunction "(- (* 2 x) 3)")
должно быть эквивалентно expr.
3. **Сложный вариант.** Функции add, subtract, multiply и divide должны принимать произвольное число аргументов. Разборщик так же должен допускать произвольное число аргументов для +, -, \*.
4. При выполнение задания следует обратить внимание на:
    - Выделение общего кода для операций.
5. (модификация)ExpLn. Дополнительно реализовать поддержку:
  - унарных операций:
    + exp – экспонента, (exp 8) примерно равно 2981;
    + ln – натуральный логарифм абсолютной величины, (ln -2981) примерно равно 8.
## Домашнее задание 11. Объектные выражения на Clojure
Разработайте конструкторы Constant, Variable, Add, Subtract, Multiply и Divide для представления выражений с одной переменной.
1. Пример описания выражения 2x-3:
(def expr
  (Subtract
    (Multiply
      (Constant 2)
      (Variable "x"))
    (Const 3)))

2. Функция (evaluate expression vars) должна производить вычисление выражения expression для значений переменных, заданных отображением vars. Например, (evaluate expr {"x" 2}) должно быть равно 1.
3. Функция (toString expression) должна выдавать запись выражения в стандартной для Clojure форме.
4. Функция (parseObject "expression") должна разбирать выражения, записанные в стандартной для Clojure форме. Например,
(parseObject "(- (* 2 x) 3)")
должно быть эквивалентно expr.
5. Функция (diff expression "variable") должена возвращать выражение, представляющее производную исходного выражения по заданой пермененной. Например, (diff expression "x") должен возвращать выражение, эквивалентное (Constant 2), при этом выражения (Subtract (Const 2) (Const 0)) и
(Subtract
  (Add
    (Multiply (Const 0) (Variable "x"))
    (Multiply (Const 2) (Const 1)))
  (Const 0))

так же будут считаться правильным ответом.
